Variables en css: las variables son un espacio en memoria donde se
    puede almacenar informacion que se usara en el contenido ya
    sea de manera de atributos, condiciones o caracteristicas.

    para crea una variable en css se debe usar:
        root:{
            --nombre-de-la-variable: atributo a guardar;
        }
    
    y para usarla se hace con:
        var(nombre-de-la-variable) dentro de la propiedad donde se
        quiera usar dicha variable.

    la variable se debe crear ya sea en uan etiqueta que este 
    relacionada con la etiqueta que posee la propiedad o fuera de 
    cualquier etiqueta lo que quiere decir que es una variable 
    global.