animation: son parecidas a los transition pero este posee mas 
    propiedades que se pueden usar y no necesita de hover para poder
    ser ejecutada la animacion.

    animation-name: es donde se coloca el nombre de la animacion 
        que se va a usar este nombre se le da a las animaciones 
        en el @keyframes que es donde se le da todas las caracteristicas 
        a las animaciones.

    animation-duration: es donde se establece el tiempo que debe 
        tardar en ejecutarse la animacion.

    animation-iteration-count: es donde se establece la cantidad de 
        veces que debe ejecutarse la animacion.

    animation-direction: se usa para manejar la direccion en que 
        se va a mover la animacion.

    animation-fill-mode: es para controlor el comportamiento de la
        animacion dependiendo del modo sera el comportamiento
        los modos son: (backwards, forwards, both).

    animation-timing-function: ease, ease-in, ease-out, ease-in-out 
    tambien se usa en animacion como se usa en transition.

    animation-delay: tambien se usa como en transition.

    Dato: en animation en la parte de @keyframes se debe indicar 
        desde donde hasta donde funcionara la animacion esto se 
        puede hacer con las palabras (From / to) o con porcentajes
        que ban del 0% al 100% en donde se puede usar cualquier porcentaje 
        que este entre estos dos numeros para insertar un estilo a la 
        animacion.
