¿Que es grip?
es un modo de diseño de css que se basa que se da con la propiedad 
display, y se usa para dividir el contenid en celdas, area, columnas y
filas.

 Caracteristicas que se usan el grip:

1) grip-container: es el contenedor completo de la caja, que al igual
        que el flex-box se le da la propiedad a el contenedor pero
        se le aplica los cambios a los elementos que estan dentro.

2) grip-item: son todos los elementos que estan dentro del grip container
        pero que son hijos directos si no, no son.

3)grip-cell: son todas las celdas que posee el grip-container que se dan
        segun la cantidad de filas y columnas que haya, dentro de cada 
        celda se pueden alojar varios grip-item y de la misma manera 
        puede haber varias celdas y un solo grip-item.

4)grip-tracks(column y row): son la cantidad de filas y columnas que hay 
        dentro del container, y hay grip-tracks: column y grip-tracks:row,
        dependiendo de la cantidad que haya de cada una sabremos la cantidad
        de celdas que tendremos en el container.

5)grip-area: son la union de dos o mas areas que son definidas por 
        nosotros mismo, para que se considere un area debe de ocupar mas
        de una celda y el area debe estar ocupada de manera consecuente, 
        es decir que debe estar en vertical u horizontal no importa cuantos 
        espacios ocupe pero no deben estar en diagonal.
        no debe haber cruces, eles, p, ninguna que no abarque un area 
        cuadrada o rectangula.

6)grip-line(column line y row line): son las lineas que conforman a las
        filas y columnas del container se cuentas desde la esquina, es 
        decir desde el borde.


        *************************
        ***propiedades de grid***
        *************************

a) grid-template (row, column): son donde se crean las filas y columnas
        aqui se les da las medidas que debe contener cada una, se le 
        puede dar medidas en (px, em, rem y otras) pero si se quiere
        que se reparta el espacio sobrante se le da fr que funciona
        como el flex-grow.
        Para no tener que escribir tantas veces haya columnas y filas
        se usa "repeat(nveces tamaño del elemento).
        Este se le aplica al contenedor

        Estos se le aplican al item
b) grid-gap (row, column): el grip-gap solo es la abreviatura pero se 
        usa el row y el column antes del gap si se quiere usar uno en 
        especifico y es para separar las columnas y filas entre ellas,
        pero no se separan de los bordes de la reja que representa el 
        contenedor. 

c) grid-(row, column)-(start, end): se usa para indicar desde que linea 
        hasta que linea abarca ya sea una fila o una columna. y su acortador
        es grid-(row, column).